hallo Leute willkommen zurück bei Easy
German bei uns ist diese Woche schrean
der an unserer easy German winterscho
teilgenommen hat und es war schon lange
ein Wunsch von ihm einmal eine easy
German zu moderieren das macht er heute
Schre wo kommst du her ich komme aus
Indien und wie lange lernst du schon
Deutsch ich lerne Deutsch seit 6 Jahren
deutsch spricht Jan mittlerweile sehr
gut das werdet ihr gleich sehen und
jetzt wollen wir natürlich wissen was
ist dein Thema heute also unser unser
heutige heutiges Thema ist was ist ihr
Lieblingsessen genau ein Thema das so
einfach ist jeder redet übers Essen aber
wir haben noch nie eine Episode darüber
gemacht ich konnte das auch nicht
glauben Gott sei Dank hat schrean sich
heute dieses Thema ausgesucht dann gebe
ich dir mal das Mikrofon ja los geht's
los
geht's mein Lieblingsessen ist Schnitzel
mit Kartoffeln und Soße mein
Lieblingsessen sind Hamburger
käseswätzle
u mein
Lieblingsessen ich gehe mal mit Sushi
Sushi ja und warum Sushi
weil leicht ist und man da viel davon so
viel essen kann bis nichts mehr geht und
D ist trotzdem nicht schlecht Spaghetti
Spaghetti ja und warum sagen Sie
Spaghetti schmeckt sehr gut und ist
schnell
bereitet Frage
Pizza mein lieblings Essen ich würde
sagen asiatisches Essen mein
Lieblingsessen
ja ich glaube Fisch Fisch ja Fisch z.B
durade in salzkrust mein Lieblingsessen
ja insgesamt Pizza glaube ich na ich
esse ehrlich gesagt thailändisch am
liebsten ja ja weißt du was witzig ist
in Berlin schreen ja und zwar wir essen
hier fast nie deutsches Essen weil wir
alles das Beste aus aller Welt haben
guck mal da drüben
Janus Mexikaner dan neben arabisch auch
sehr populär
shawama dahinter ist indisch und hier
schon wieder asiatisch wir essen
eigentlich sehr oft asiatisch und ganz
viel gibt es hier in auch indisch und
vietnamesisch in Berlin wusstest du das
ja ich Wste das schon ja habe ich dir
nichts Neues erzählt
ja Stäbchen mit Spinat und Kartoffeln
Spaghetti Spaghetti
Deutsch und kcken sie das selber zu
Hause ja sehr oft weil schnell geht und
ja oh das kann ich gar nicht so genau
beantworten du ein Lieblingsessen
Pizza z.B was koche ich ich kann ein
sehr gutes kichererbsencurry
machen wasst
du einfaches aber gerne so bunte Salate
mit ganz viel Sachen die weg müssen und
so das ist der der hauptuptkredo genau
Reste
ver Schweinebraten
Schweinebraten und bei ihnen
Currywurst ja W doch jetzt
passend weil sie hier weil wir hier in
Berlin sind gerade eine gegessen haben
da drüben bei
konop ich komme eigentlich aus München
und
da Sachse ein Sachse muss aber vom
richtigen Brauhaus sein ja Ken sie das
selber zu
Hause da muss man essen gehen und Ken
sie das selber zu Hause ja also
mittlerweile auch eher mit frischem
Fisch häufiger als mit fischtäbchen ja
und wo kann man das in Berlin am besten
kaufen oder essen also das kaufe ich
eigentlich einfach im Supermarkt einen
frischen jungen Spinat und Kartoffeln
und dann den Fisch weiß du schon wir
haben ja eine lange Tradition in
Deutschland mit Fremden Küchen ne und
zwar kommt das daher da wir viele
Immigranten haben und die ersten Gruppen
die in den 60er Jahren als Gastarbeiter
kamen die kam vor allem aus Portugal
Griechenland Italien auch und dann
irgendwann auch aus der Türkei hier
haben wir z.B eine griechisches
Restaurant und deswegen ist es auch
heute noch typisch dass wir in jeder
fast jeder Kleinstadt und manchmal auch
in jedem Dorf findet man immer eine
Pizzeria findet man immer ein Dönerladen
und oft auch einen Griechen manchmal
auch einen Portugiesen genau und wo kann
man am besten hier in Berlin Hamburger
essen an fast jeder Ecke Berlin ist voll
von guten Hamburger Läden generell
generell schwierig aber in Berlin liebe
ich also eigentlich so das typische
Currywurst Pommes ich liebe die Döner
hier die Chicken
gemüsedöner ja komm selber nicht von
hier aber habe hier gewohnt und wir
jetzt zu Besuch hier kommen sie aus
Frankreich ich mag sehr gerne so Grat
und wie WTE Grat Kartoffelauflauf ich
glaub sogar Schnitzel mit Kartoffelbrei
also kocken sie das selber zu Hause doch
ich mag sehr gerne Tortilla in Spanien
macht man Tortilla das ist so Ei mit mit
Kartoffeln und Zwiebeln und da kann man
noch
Fleisch reinhauen und alles mögliche und
das esse ich sehr gerne ja wann haben
Sie das letzte Mal Hamburger gegessen 10
Minuten und kcken sie das selber zu
Hause es ist ein bisschen mühsam um das
zu machen weil die Pfanne so groß ist
und weil man das wenden muss die ganze
Zeit aber mit meinem Großvater habe ich
das früher sehr oft gemacht schrean
kennst du eigentlich Hipster ja ich
glaube Hipster bedeutet coole Personen
ja so sehen die Hipster sich selber alle
sind ja ein bisschen Hipster in Berlin
das sind diese modernen Leute die mit
den Rennrädern rumfahren und die langen
Berte tragen und hier in Berlin kann man
schon sowas beobachten es gibt ja auch
hipstar Läden ne wo alles da läuft immer
so Elektromusik alles ist ganz hip
eingerichtet und auch die Essenskultur
hypsterisiert sich würde ich mal sagen
z.B dieser Burgerladen das war früher so
ein ganz normaler Burgerladen und dann
muss immer mehr dann kommt immer mehr
dazu z.B gibt's auf jeden Fall immer
vegetarische Burger und mittlerweile
muss es auch in jedem Laden vegane
Sachen geben das ist typisch für Berlin
und dieser ganze Laden
hat sich einfach vor einem halben Jahr
oder so haben die sich renoviert haben
einfach so eine schicke Hipster
Inneneinrichtung gemacht verkaufen die
gleichen Burger wie vorher aber jetzt
sieht es aus wie ein hipsterladen in
Berlin und hier in Berlin gibt es ja so
viel internationales Essen dass man fast
nicht mehr typisch deutsches findet was
ist denn typisch deutsches Essen was sie
jemand empfehlen würden der zum ersten
Mal in Deutschland ist Kartoffelgerichte
ja ja irgendwas mit Kartoffelpüree was
gibt's denn noch für typisch deutsches
Essen was man essen sollte in
Deutschland na ja da gibt's ja alles
mögliche irgendwelchen Schweinebraten
und
ich kann also fällt mir jetzt ehrlich
gesagt nicht so viel ein also weil wir
schon sehr wenig Deutsch essen als
deutsche glaube ich ist das so ja ja
habe ich auch das Gefühl ist das nur in
Berlin so oder in ganz Deutschland das
weiß ich nicht ich denke mal auf dem
Land eher nicht so da ist man schon eher
Deutsch aber in so einer Großstadt wo so
viel Angebot ist
von asiatisch bis italienisch
französisch äh
da ist man schon eher international
endlich haben wir hier in Berlin mal ein
deutsches Restaurant gefinden das ist ja
gar nicht zu fassen guck mal hier gibt's
nur fast ja nee nur deutsche Gerichte
kennst du diese Gerichte einige schon Z
käsespätzel haben wir eben schon gehört
das sind quasi Nudeln selbstgemachte
Nudeln mit Käse Bulette hast du das
schon mal gehört ich glaube das ist
Rindfleisch ja es kann glaub ich
verschiedene Fleisch sein es ist so eine
Frikadelle so ein quasi ein Haufen
Fleisch matscht und gebraten gemüsetorte
hier Geschnetzeltes das ist auch ganz
typisch hast du das schon mal gehört
nein das habe ich nie gehört
Geschnetzeltes ist wenn man so ein
Fleisch das nimmt man entweder Hähnchen
oder Schweinefleisch in kleine Streifen
schneidet und dann anbrät und dann
kommen da meistens noch pilze und
Zwiebeln dazu und so
eine ja so eine dunkle Soße so eine
Champignonsoße z.B ganz lecker mag ich
sehr gerne und typisch natürlich noch
Schnitzel und Schweine Bran und wo kann
man am besten hier in Berlin Spaghetti
essen uh bei mir zu Hause okay ja das
war's schon mit unserer Episode für
heute danke Schan dass du mitgemacht
hast ja danke schön und jetzt will ich
natürlich wissen was ist dein
Lieblingsessen mein Lieblingsessen ist
Butter chicken das ist eine indische
Spezialität und auch die italienische
Küche z.B Pizza sehr populär auch heute
gewesen ne genau ja und was ist dein
lieblingsessel
mein Lieblingsessen ich habe eigentlich
viele Lieblingsessen aber hier in Berlin
esse ich sehr gerne thailändisches Essen
okay und früher oder eigentlich so das
typisch deutsche Essen was ich am
liebsten mag war immer früher Grünkohl
das ist auch typisch deutsch da hat man
so ein das ist so ein Kohl und da drin
hat man so
Mettwürstchen ja und jetzt wollen wir
natürlich wissen was ist euer
Lieblingsessen das solltet ihr uns mal
in die Kommentare schreiben vielleicht
habt ihr auch schon mal deutsches Essen
probiert das wollen wir natürlich wissen
wie hat das geschmeckt habt ihr es
gemocht und was war es danke dass ihr
zugesehen habt und wenn ihr Lust habt
noch Übung zu machen zu dieser Episode
und das Vokabular zu trainieren dann
werdet unbedingt ein Mitglied bei Patron
bei uns dort bekommt ihr jede Woche
Übungsblätter zu den Episoden danke
schrean danke schön ich hoffe nächstes
Mal kommen wir nach Indien und probieren
dort mal dein Essen gerne tschüss
tschüss